# Classificação de doença no coração utilizando MLP

No Brasil, as doenças cardiovasculares (DCV) ocupam o primeiro lugar entre as causas de morte (Teston et. al, 2016). Segundo o ministério da saúde, algumas enfermidades no coração podem ser descobertas logo nos primeiros anos de vida e outras surgem ao longo dos anos. Entre os principais fatores de risco para o desenvolvimento dessas doenças estão o tabagismo, o colesterol em excesso, a hipertensão, a obesidade, a depressão e o diabetes.
Para que haja o tratamento adequado, é crucial o diagnóstico precoce dessas doenças e, nesse contexto, já há propostas de utilização de aprendizagem de máquina para a detecção de doenças no coração, como no trabalho de Filho e Coutinho (2022).
Dentro desta proposta, as redes neurais artificiais podem ser um dos métodos empregados. Sendo assim, aplicaremos o Multilayer Perceptron (MLP) para classificar se há ou não a presença de doença cardiovascular usando o dataset Heart Failure Prediction, disponível no Kaggle.


Em suma, a partir das implementações feitas, pode-se perceber como é necessária uma exploração prévia dos dados para que haja um melhor entendimento a respeito do conjunto e de como as features afetam a variável target. Além disso, com a exploração também é possível encontrar outliers e fazer um tratamento prévio do dataset, o que auxilia a gerar resultados mais confiáveis.
Quanto à modelagem, a exploração dos dados faz com que se possa escolher melhor os hiperparâmetros iniciais e ter uma noção melhor de como configurar o modelo a ser utilizado. Ainda, o gridsearch consegue auxiliar a prover o ajuste necessário dos hiperparâmetros para que se possa ter a melhor acurácia que, no caso deste trabalho, foi a métrica de interesse.
Por fim, pôde-se perceber que a acurácia foi melhor quando não houve a normalização dos dados. Uma hipótese para tal fato é que variáveis com valores discrepantes dos demais como Age e RestingBP, que possuem correlação positiva com a variável target, possam ter pesado mais na classificação e gerado esse resultado. Entretanto, embora neste trabalho a falta de normalização tenha trazido resultados positivos, vale lembrar que ter variáveis com valores discrepantes dos demais não é recomendado, por gerar resultados não confiáveis e comprometer o experimento. Logo, recomenda-se a normalização das variáveis.
